---
layout: post
title: "西藏行记 2"
description: "西藏行记 7月5日-6日"
comments: true
tag: [旅行, 西藏]
---

###7月5日
早上7点钟起床，感觉比昨天好多了。旅馆提供早饭，吃了三个大馒头，三碗稀饭，终于感觉塞不下了，收拾背包行装，准备出发。昨天晚上对自己说剩余的路要徒步走到拉萨，想如果就这样一路乘车到了拉萨，不是我旅行的本意。准备了登山杖，告别同伴和旅馆老板就出发了。

还没有出新都桥，前面的路就开始很难走了。早上听他们说前面有一处塌方了，所有的车都堵在路上。一路过去的路非常泥泞，路上排满了不能过行的大货车。本来有一个同伴很早就搭车出发了，但前面的路不通只好又折了回来，给我电话问过了塌方的地方告诉他们，但这一路上过去，前面的堵的车漫漫看不到尽头。

路上没走多久，就碰到一行人也是徒步的。带头的是一个叫飞得哥的哥么，他是第二次走川藏线了，比我们这些菜驴有经验多了。后来青藏线回来，在西安站停的时候好像见到他，但还没来得及打招呼就消失在人群中了。

![onedabing]
<center>一张大饼系腰上</center>

后来就遇到了乌鸦和阿峰。初见乌鸦时，他正从我后面赶过来，撑着两根登山杖，吧嗒吧嗒走得好快。到了前面发现他背包上竟然还写了好几行字：“我要从南走到北，还要从白走到黑，我要人们看到我，但不知道我是谁。叔，脚踏世界！”心想这哥们听特别的，赶紧打招呼叫住给他拍一个。后来又走了一会，赶上了阿峰，正在路边的草地上优哉游哉。

过了新都桥不久就开始上山了，中午12点左右的时候，终于到了山顶上，远处望去可以看到贡嘎神山，隐约见到白雪皑皑的峰顶。休息了一会，吃了点大饼，继续赶路。后面的路越来越难走，每一步都非常吃力，太阳很烈，烤得都快冒烟了。到了1点半左右，实在走不动了，坐在路边等车。我们挺幸运，没有等多久，便有一辆警用皮卡路过，司机大哥答应载我们一段。路上和司机大哥聊天，大哥说我们这样辛苦走路，有什么意义。我们说可以锻炼一下自己。司机大哥来一句，那好，下山了之后我就放你们下来吧，还有10多公里，你们可以锻炼一下。乌鸦脑袋短路，说没问题啊。然后到了山下，离雅江还有12公里的时候，我们就被请下了车。12公里啊，以我们步行的速度，还得要3,4个小时，没办法，打起精神继续赶路。

终于在6点多的时候到了雅江县城，算了算时间，我们只用了2个多小时，想来走得是挺快的，但累得快虚脱了。两只脚仿佛都不是自己的了，酸痛得不行，真想拿个刀直接砍了得了。

![yajiang]
<center>雅江</center>

晚上住在一个藏式的家庭旅社。那家旅社好漂亮啊，藏式传统的大客厅里，富丽堂皇，墙上屋顶都是非常漂亮的壁画。晚餐非常丰盛，吃了一个满饱睡觉。

###7月6日

昨天晚上没有睡好，今天出发后没走多远就开始觉得好累，背包也变得越来越沉。

没有走多久，便遇到了太溢和曹波。这两家伙太逗了，没见过像他们俩这么精力充沛的，背着个大包还一路小跑。同行的一个哥么，我们称之为专业搭车党的，在前面搭车，眼看一辆车就要停下了，结果这俩家伙一路背包跑过去和司机打招呼，司机还以都要搭车，踩踩油门直接走了，把那搭车的哥么给郁闷的。后面很多时候都是和他们一起的，一路上发生了很多故事，特别是太溢，这个家伙就是我们的开心果。但一路不总是欢乐，后来的一些事，让我感觉蒙上了一层阴影。

终于搭到了一辆皮卡，坐在皮卡后面的货斗里，我们又是唱歌又是呐喊，一路上好不开心。最喜欢的就是皮卡车了，我们称之为360度全景天窗，在皮卡上的后车斗里，可以惬意地欣赏一路的美景。

![meonminitruck]
<center>搭上了辆皮卡</center>

皮卡没有把我们送到目的地，中途下车，在走了一个多小时后，终于又搭到一辆大货车。货车上的大哥非常热情，一路聊得特别开心，还给他们拍了好些照片。到了他们的工地之后，还叫我上去一起吃了午饭，在那里我遇到了楚君。

![dageonbigtruck]
<center>大货车上的大哥们</center>

吃完午饭，谢了这些热情的大哥，就和楚君一起出发了。这个广东女孩挺特别的，今年刚刚毕业，之前全国各地跑了好多地方，这次西藏行结束后，又要去贵州支教。我问去支教教什么呢，她说其实最想教那些孩子的是对生活，对人生，以及对自然的态度。看到这边的人随意乱丢垃圾时，她感到特别心痛。想到后来到了那木措，在那么美丽的地方，旁边生活的小镇子显得那么格格不入。

![chujun2]
<center>楚君</center>

后来又换了两次车，终于在快到8点的时候到了世界高城理塘。途中遇到一个老爸，带着自己12岁的儿子一起骑行川藏线，这对父子太牛了！晚上住宿的时候遇到了静梓和小武，当时小武一脸的络腮胡子，还以为他多大年纪，没想他大学还没毕业呢。静梓后来也要到贵州支教一段时间。

![litang]
<center>理唐</center>

白天路上不小心把后脚筋拉伤了，后面因为脚伤，造成了不少的麻烦。也是从这一天起，后面的旅程感觉完全不一样了。

[onedabing]: /images/posts/onedabing.jpg
[yajiang]: /images/posts/yajiang.jpg
[meonminitruck]: /images/posts/meonminitruck.jpg
[dageonbigtruck]: /images/posts/dageonbigtruck.jpg
[chujun2]: /images/posts/chujun2.jpg
[litang]: /images/posts/litang.jpg