---
layout: post
title: "西藏行记 3"
description: "西藏行记 7月7日-8日"
comments: true
tag: [旅行, 西藏]
---

今天七夕，却呆在宿舍看了一个下午佛教的空性。5点多的时候睡了一觉，反复梦到一个感觉熟悉却看不清面容的女子。感觉有些奇怪，能够意识到自己是在梦中，而且在梦中不知是女子还是自己不停的告诉我一切都只是梦境。最后感觉有些失落和烦了，便起来去吃晚饭。

继续我的西藏行记...
 
##7月7日
 
早上和楚君，阿峰，小雨一起出发。本来因为脚伤打算休息一天的，但看着他们都离开了，想反正总是要搭车的，便收拾背包一起出发了。
 
就这样一瘸一拐地上了路。昨天下车的时候把登山杖落在搭的车上了，没了登山杖，受伤的脚走路更痛苦了。楚君他们让我等在加油站搭车，但是不喜欢这样傻傻地等在一个地方，还是坚持在路上走着搭车。小雨他和一帮骑行的一起包了一辆面包车出发了，听说这一路从理塘到巴塘不是很安全，于是很多人选择在这一段直接包车过去。但我们不愿就这么放弃，还是决定搭车过去。
 
他们在后面等车，我就在前面一瘸一拐地慢慢先走着。给太溢他们电话，虽然早早就出发了，但他们也只刚出了理塘没多远，一直都没有搭到车。没多久一个开摩托的藏族大哥把车停在我旁边，他看我脚受伤了这样走着，要载我一程。没有走多远，就看到太溢静梓他们在路边。下了车和他们一起等。曹波闲得实在是没事做了，拿着静梓的单反趴在地上拍牛粪，还找一只野花插在牛粪上，说这就是一朵鲜花插在牛粪上。
        
没等多久来了一辆工地的面包车，刚好楚君和阿峰就在上面，还能载一个人，于是把早上买的大饼扔给他们，就先让我上车了。这一天挺周折的，一路车很少而且都不好搭。摩托、面包、皮卡、拖拉机、私家车...... 足足搭了有七八辆车才最后到巴塘，到时都天黑九点多钟了。
 
虽然这一天挺周折，但感觉也特别好。一路上的景色特别漂亮。有一段楚君、阿峰和我一起走了好长的路，两边是草原，星星点点的有很多藏家的屋子，时不时有藏家的孩子老远对着我们喊扎西德勒。远处是雪山，印在青色或棕色的山峰里。一个开满鲜花的草原上，我和楚君在那困了两个多小时。那里的景色太美了，给楚君拍了好多的照片。后来终于来了一辆自驾游的越野，但只能坐一个人了，于是先让楚君上了车。

![snowmoutain]
<center>草原和远处的雪山</center>

![chujun&flowers]
<center>开满鲜花的草原上</center>

![chujun]
<center>美丽的楚君</center>

![me]

楚君走后我又走了好久，搭上了一个藏族小哥的摩托。他家在海子山脚下的一个小村庄。见我的脚受伤了，他便把东西送回去，然后又回来送我一段。路上走了没多久便没油了，还好到了山顶，后面的路都是下坡，于是我们便一路滑到了山脚下。那一路的下坡实在是太陡了，我坐在后面心惊胆战的，不停地让他把速度放慢些。路上小哥拿出几根新鲜的虫草问我要不要，于是买了几根，可惜后来没有及时处理，虫草都坏掉了。
        
后面又换了两次车，终于晚上到了巴塘。阿峰乌鸦他们早就到了。晚上洗衣服的时候遇到了骑行的黄超，他和我同样的年岁，之前休学玩过摇滚，工作之后又考了两次研，今年秋天去读研。一路上遇到好多人，每个人都那么特别，每个人都在为梦想努力着。每听一个人的故事，就让我多一份感动。梦想，不知80后的我们，是否还记得和追求...
 
###7月8日    

起来时已经7点多了，很多骑行的都早已出发。吃了碗面条收拾完行装，便和楚君、阿峰、乌鸦一起出发了。今天天气特别晴朗，但太阳也特别晒人。巴塘是四川的最后一站了，不出意外，今天将过金沙江进入西藏界了。
 
出发没有走多久，我的脚就开始作痛了，没办法，找个地方休息后，便让乌鸦他们先走，我等在那边搭车。没有多久便上了一辆拖拉机，一同搭车的另一个徒步的哥么，已经是个老驴友了，去过很多地方。一路上太阳太烈了，但金沙江两岸的景色真漂亮。318线这一段一直沿着金沙江，最后过金沙江大桥进入西藏。中途有一段金沙江的分支汇合处，两边的江水清浊分明，太奇特了。

![separatedrivers]
<center>清浊分明的江水</center>

过了金沙江就是西藏界了，在金沙江大桥上呆了了好久，看着滚滚江水从桥下流过。

![jsriverbridge]
<center>金沙江大桥上，对面就是西藏了</center>

过了江之后好长一段路都没有搭到车，刚好是下午两点多的时候，太阳烤得路面都快冒油了。走在路上，感觉热浪贴着路面扑面而来。头顶着烈日，感觉晒得快要冒烟了。路边有江边的浅水，看到一些本地的藏人在游泳，真想跳进去泡一把澡。
        
正走不动，想找个阴凉地方歇息时，来了辆自驾游的车子，乌鸦就在上面。司机大哥真不错，后面满满地塞了四个徒步的背包客。没有走多远，就看到楚君和阿峰他们在路边一棵树下乘凉，赶紧和他们挥手。车子很快开了过去，我忽然觉得应该下车去，让司机大哥停下，拿上背包便下来了。回去和他们打招呼，楚君看到我很讶异，问我为什么下车来。我说看到你在这，想和你们一起走嘛。

![sun&road]
<center>一路顶着太阳走了好久，最要命的是左脚的拉伤</center>
 
然后便是一起漫长的徒步，走了好久好久，最后到了一个温泉山庄，大家都走不动了，便停下来等车。最终搭到了一个两厢的货车，车上一共载了20多个人，还碰到昨天在理塘遇到的哥么。不过这之后到芒康并不顺利，货车可能是因为漏水，一路上不停地抛锚，有一段较陡的坡车甚至都不去，我们只好都下来让车先过去。最坑爹是最后到了芒康，司机竟然下来挨个收钱，枉费了我们一路都在夸司机真是个热心人，载了我们这么多背包客。开始有几个从理塘一直坐车过来的，司机要收一百多，有两个哥么不干直接开溜了，结果那司机一路追着过去。有个哥么就去报警了，警察把那司机请到到了警务站，然后就每人就只收了20块算是油费钱。
 
晚上洗完澡回来，阿峰说帮我接了电话，太溢他们明天早上有车队直接到波密，问我们是否要一起。我回拨过去，但电话已经关机了，估计是睡觉了。然后阿峰便开始不停念叨，明天到波密，明天到波密...... 我笑他念叨啥呢，他回答说，心想事成啊！第二天早上给他们打过去，曹波接的电话，令我意料不及的是，他们竟然出车祸了。


[snowmoutain]: /images/posts/snowmoutain.jpg
[chujun&flowers]: /images/posts/chujun&flowers.jpg
[chujun]: /images/posts/chujun.jpg
[me]: /images/posts/me.jpg
[separatedrivers]: /images/posts/separatedrivers.jpg
[jsriverbridge]: /images/posts/jsriverbridge.jpg
[sun&road]: /images/posts/sun&road.jpg
