---
layout: post
title: "西藏行记 5"
description: "西藏行记 7月10日-11日"
comments: true
tag: [旅行, 西藏]
---
    
昨天中午见了一个朋友，说起来这个朋友一共见面才三四次而已，而且上一次见面已经是一年多前的事了。虽然相见这般少，但这次见面却如同深交多年的老友，觉得如此地默契，仿佛每一句话都能引起对方共鸣，每一句话都能给对方带来灵感。我开始相信生命确实会有奇迹，只要用心来感受生活，它会出现在你生活的每个点滴之中。

###7月10日
        
早上起来时觉得有些晕晕的，每人吃了碗泡面，休息下子，感觉好了一些。听说前面的路正在抢修，希望今天能够顺利通车，实在不想在这路上困着了。11点左右的时候到了前面等，已经有长长的望不到头的汽车长龙。后悔怎么没在小卖部带一副扑克过来，这漫长的不知时间的等待着实让人有点着急。前后看到自驾游的很多，都支起帐篷摆起锅灶了。

![longcarsqueue]
<center>望不到头的汽车长龙</center>

下午三点左右，又传来不好的消息，前方又多了几处塌方。如果不下雨，至少得三四天才能通车，如果下雨，那就说不准了，一个星期到半个月都有可能。大家听到这个消息都开始收帐篷收锅灶折回了，总不能坐在这等这么长时间。回到小卖部那里，司机不走了，他不愿回巴塘，宁愿在这里等着。跟他好说歹说都没用，一定得另外加钱，我们想本来就说好送回芒康，现在这半路上把我们扔下也不送回去，这算什么个事啊。正和司机理论着，后面来了一辆军车要回巴塘，于是大家就一起搭这军车回巴塘。

到了金沙江大桥边上，发现很多人都在那等着。之前第一次到这川藏交界的地方好兴奋啊，没想到现在来来回回地都走了三四趟了。如果就这样在巴塘等着时间耗得太久了，大家都在讨论是否走云南德钦，从下面的滇藏线绕道去芒康，虽然远一点，但总比在这不知要等多少天强。但因为人多车少，那里的包车司机开始漫天要价，大家觉得到了芒康肯定会有很多车愿意去德钦，不用非得在这让这些司机要这么高价。

大家搭了一个面包回到了巴塘。这边确实有很多车可以过去，我们叫了一辆，决定晚上走夜路去德钦。

![ourminibus]
<center>我们包的车，车下面总是乱响，出发前检查一下</center>

走在金沙江边上，看着悬崖下面滚滚而过的浑浊江水，大家不免将心都提起来。我们几个轮流坐在副驾位置上，一路提醒司机小心行驶。天色越来越暗，当最终完全被黑夜笼罩，只能看到远处偶尔星点的灯光时，大家反而安静了下来，只有车子发动机的声音和车窗口的风声。或许这黑夜比白天更让人觉得心安吧。窗外开始下雨，雨水使得路面更加湿滑难走，司机开得越发小心了。

夜里遇到了之前比我们先走的另一队骑友，前面的路又塌方了，没有办法通过。只好再次折回到最近的一个小村镇，找了一个小旅社住下来。大家都很累了，吃了些饼干什么的就躺下休息了。静梓感冒还没有完全好，给她吃了片感冒药和消炎的药，然后照顾小武睡下。静梓喜欢睡前有些声音在边上，便和曹波看了会电视，去隔壁睡下了。


###7月11日

很早就起来了，听说前面很快便能通车，大家都希望能早点上路，还有很长一段路要赶。

到了前面塌方的地方，已经有很多车已经等在那了。并没有如开始说的能够很快通车，一直到九十点钟的时候，清理路面的推土机终于姗姗来迟。直到中午，路面终于清理出来，出发。

![jinshariver]
<center>金沙江大峡谷，远处山腰上的村落</center>

不知是否因为前两天太累了没有休息好，今天感觉特别疲乏，在车上昏昏沉沉地睡了一路，脑袋里好像塞了铅似的又沉又疼。下午两点多时到了一个小镇子，当时晕乎乎的也没去问是到了哪里。大家在一个米线馆吃了碗米线，味道真好。不久到了云南，路旁的景色特别美，就像电影中描写的那种风光，大片大片茂密的树荫，金黄的青稞，还有别具特色的房屋建筑。可惜的是因为一路车太颠簸，好多照片都拍糊了。

图片
别具风格的房子，很想去参观下屋内，可惜一路都不曾停留

由于中午才通车走得很晚，我们一直到夜里11点才到德钦。当终于在黑暗中看到德钦市那大片温暖的灯光，大家都高兴坏了。夜色降临后静梓一直坚持要坐在副驾的位置，说她有开车的经验，万一真的遇到什么情况，她的应急反应要比我们好。于是我便在后面一直用手机放着许巍的歌。想起那个夜晚觉得很奇特，仿佛那些歌声一直不曾停息过...

到了德钦已经夜里很晚，几乎所有的旅社都已客满，好不容易找到一家条件很差的旅馆，只好就这样住下了。

[longcarsqueue]: /images/posts/longcarsqueue.jpg
[ourminibus]: /images/posts/ourminibus.jpg
[jinshariver]: /images/posts/jinshariver.jpg

