---
layout: post
title: "西藏行记 6"
description: "西藏行记 7月12日"
comments: true
tag: [旅行, 西藏]
---

刚看完宫崎骏的《幽灵公主》，一部描写人类和自然关系的电影。不奢望能够拥有电影主人公那样超凡的能力，只希望内心能如那般强大，拥有追逐梦想和抛弃痛苦的勇气。

###7月12日

本来想或许昨晚可以住在飞来寺，这样早上起来可以去看梅里雪山的日出。但因昨天实在是太晚了，司机也不愿再送我们到飞来寺。这些天因为饮食不规律，以前的胃痛又犯了，早上实在是疼得难受，很想喝些稀饭。在德钦我们住的附近连个馒头稀饭的早餐店都找不到，只好在一个藏式的早餐馆吃了一些大饼，喝了碗酥油茶。

季华一大早起来去车站帮我们每人都买了票，上午8点多的车到芒康。上车了，发现很幸运，我们买到的是最后的五张票了，一起坐在中巴后面的位置上。

九点钟左右我们到了飞来寺，对面就是欣赏梅里雪山最好的观景平台。可惜天公不作美，满山的云雾，一点也看不到雪山的面目。同行的大妈叹着气对我们说，我们的运气实在是太差了。运气差就差吧，不过也没关系，给自己一个再来的理由吧。

![meilimoutain]
<center>对面就是梅里雪山，可惜一点都看不到</center>

车子稍微停了下就继续走了，214国道，如果走滇藏线去西藏，就是这条路了。一路看到很多骑行的，但相比川藏线要少一些。路上的风景也和川藏线有很大差别，这一路的风景更粗犷，不像川藏线的山水那么秀丽。路况要比之前走的318线好多了，原本在山腰上一些较急的转弯，都架桥改道了。
        
中午的时候到一个小镇子上，司机和一些乘客去吃午饭，我们带了干粮，便下车在这个小镇上看看风景。镇子上每户人家的屋顶上都插着国旗，原来想这边的人都这么爱国拥护我们的Party啊，后来想想，一个人越缺少什么越会重视在意什么，一个民族和国家同样如此啊。镇子两边都是高山，只是都光秃秃的，不像之前看到的满眼的青山绿水。

下午的时候到了芒康，死者的父母及妻子已经到这边了。他没有孩子，其实我心里在暗自庆幸，缺少父爱的孩子长大后在人格上是不太完整的，孩子自己要花很大的气力去弥补这种缺陷。本来想他的父母会情绪非常糟糕，我们来之前都劝小武和曹波，无论死者父母说什么，都不要情绪激动。但看来我们的担心多余了，像似父母和死者的关系并不是太和睦，相反给我们一种冷冰冰的感觉，仿佛他们失去的并不是自己的儿子，只是一个普通的熟人。这对双亲这样的态度让魏哥和我们心里都不太舒服。

因为这一路上的耽搁，静梓的时间有点赶了。她还要去一趟四川壤塘的佛学院，还得月底28号之前赶回宁波，这样算来可能时间就不够了，很有可能就去不了拉萨。她的情绪有些低落，我和小武安慰她，没事啊，这样也给自己以后再来一次的理由啊。但没想静梓突然就哭了出来，我顿时不知怎么办了，语无伦次地安慰她。后来终于破涕为笑，还说我她又不是小孩子，要我这样来安慰她。静梓之前在我眼中，虽然有点怕黑， 但一直是个非常坚强和独立的女子。每个人都有柔软脆弱的一面，可能就在那不经意之间...

![jingzi]
<center>静梓</center>

晚上大家一起吃饭，说了很多掏心窝子的话，虽然认识也只是短短的几天，但一起经历了这些事之后，让我们的心走近了好多。大家一起喝酒，我也喝了一点白酒，但没曾想酒量太差了，两杯下肚，人就开始晕乎了。后来醉得越来越厉害了，看到的房间和人都开始变形，脑袋越来越沉，曹波把我扶回旅馆躺下。没躺多久，便感觉越来越难受，胸口像压了一块大石头，整个房间里天旋地转的。后来魏哥来房间看我，见我脸色灰白，呼吸困难，赶紧叫来小武把我扶起来灌凉开水。一杯接着一杯，喝了有十几二十杯，一次又一次地呕吐，感觉整个五脏六腑都快要吐出来了。

这应该是人生的第一次醉酒吧，以前也有很多喝吐得一塌糊涂的，但好似从未像这样醉过。我能记得那晚小武和静梓在身边忙碌，魏哥扶着我的肩膀坐在旁边对我说话。我说，活这么久，却感觉仿佛从未曾活过一般。后来每次想起那晚，想到的都是醉了时说的这句话。前些天看到一个微博：不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过去，如此，安好...  但终是不能释怀，在我想到活这么久，却仿佛从未活过一般。
        
终于吐完躺下了，但却没有结束。夜里更加难受，像一只被抛到岸上的鱼，大张着嘴喘气，却总是感觉不能呼吸。我已不记得到底是什么时间，小武跑去将曹波叫醒，然后送我去了医院。打点滴，吸氧，曹波在医院陪了我一夜。

真的谢谢你们，这一路上的朋友，小武，静梓，曹波，魏哥，太溢，楚君，阿峰，还有后面遇到的很多的朋友，有了你们，这一路才如此的精彩，如此值得回忆...


[meilimoutain]: /images/posts/meilimoutain.jpg
[jingzi]: /images/posts/jingzi.jpg