---
layout: post
title: "2013~2014年回顾总结与展望"
description: "2013~2014年回顾总结与展望"
tags: [生活]
comments: true
share: true
---

2013就过去了，做一下今年的总结和来年的展望，对自己有个交待，也希望来年能够更好。

今年过年没有回去，这是长这么大以来第一次过年没有回家。其实也没什么，只是父母很是担心，不知道我一个人在外面会怎么样。隔壁的大哥很好，大年初一那天中午叫我到他家里吃饭，还喝了点酒，酒量不好，很快就晕乎了。

想来2013最好的事就是加入TMC吧，俱乐部全名是[“厦门CCB双语国际演讲俱乐部”]。在里面认识了很多的朋友，也成长了很多。记得第一次上台演讲时，紧张得不得了，但随着不断地锻炼，现在也能够在台上自如地说两句了。更重要的是在里面认识很多的朋友，最后离开时大家一起聚餐送我，每人一段话别离时，感动死我了。

最糟糕的事应该就是在新意的工作吧，由于从去年到今年心情一直不是很好，那段时间应该是轻度抑郁了，加上自己很多乱七八糟的想法，工作做得不是很好，然后就在10月份辞去了那边的工作，回到江苏了。

虽然这一年很是折腾，但收获还是很多的，下面列一列。

1. 在厦门时也游览的那边很多的美景，鼓浪屿、厦大、普陀寺自不必说了，还和同事一起去了漳浦、东山岛，那边的海比厦门这漂亮多了。以前即使去玩，但心里总是会有疙瘩，不能让自己放开去享受玩的乐趣。现在告诉自己，世事没什么大不了的，该开心的时候要让自己彻底地放开去开心。

2. 上半年参加的TMC，让自己的演讲能力和沟通能力得到很大地提高。离别的时候也说，以后无论在哪里，如果那个地方有TMC，那么就去参加，如果没有，那就创办一个。这是一生都值得参与的事情。

3. 在新意的工作很是糟糕，我想最重要的是我对每天死板的生活感到厌倦，但又不知道如何去改变。现在明白当初在英语角那时，一个朋友说，离开那份工作绝对不是一件坏事。知道自己自己以后想要过的生活，并用热情和执着去追求。

4. 经历这段低谷后知道，没有人是必须要对你好的，你的痛苦只有你自己去承受，并让真正爱你的人也在承受痛苦，能解救你的只有自己。只对对你好的和值得的人好，其他的人都是过客，没有必要太在意的。

回来后经过很多考虑，现在决定创业了，哈哈。14年的打算是和我学摄影的妹妹开一个摄影工作室，从产品摄影这一块入手。苏州的市场大概考察了一下，不是非常的理想，但也会有发展的空间。一切顺利的话，2014年就是我的创业元年了。开始肯定不会很顺利，但已经做好了心理准备，我想即使遇到再多坎坷，也终能够走过去的。

苏州是个很漂亮的城市，这些天逛了一些地方都挺不错的，而且苏州人很热情，我喜欢。唯一的美中不足就是空气质量要比厦门差挺多的，厦门要么下雨要么蓝天白云，但这里这些天三天两头雾霾，而且好冷啊。我想在厦门养成的晨跑习惯这边是没法坚持了。不过不打紧，还有很多其他的锻炼，改成其他的就OK了。

2014年要做的事，列一列。

1. 锻炼身体。无论何时身体都是很要紧的，必须养成好的习惯。锻炼，起居。现在现在每天早上起来20个俯卧撑，坚持下去。

2. 赚钱啊赚钱。赚钱是今年的头等大事，现在已经开始工作室的准备工作，这是14年要做的最重要的事。

3. 读书。读书是一辈子的事，13年的读书计划没有完成，今年须重新拟定新的读书计划。

4. TMC活动。在TI官网上看到苏州这边好像只有一个公司俱乐部，如果需要的话，新建一个。

要写的东西不是很多，我想就是这些吧。不管遇到过怎样的无奈与痛苦，我想我走过来了；不管来路将会怎样的折腾与忙碌，我想我也终能走过去。

期待2014...

[“厦门CCB双语国际演讲俱乐部”]: http://weibo.com/u/2182117560